23.1 소스코드의 타입
ECMAScript가 분류한 4가지 소스코드의 타입

소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르다.

소스코드의 타입 설명
전역 코드 전역에 존재하는 소스코드. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함되지 않는다
함수 코드 합수 내부에 존재하는 소스코드. 함수 내부 중첩 함수나 클래스등의 내부코드는 포함되지 않는다.
eval 코드 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
모듈 코드 모듈 내부에 존재하는 소스코드. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.

1️⃣ 전역 코드

전역 변수 관리 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성. var로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고, 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

2️⃣ 함수 코드

지역 스코프를 생성. 지역 변수, 매개 변수, arguments 객체를 관리해야 한다. 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

3️⃣ 모듈 코드

모듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

23.2 소스코드의 평가와 실행
1, 소스코드의 평가 (선언문)

실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등의 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프(렉시컬 환경의 환경 레코드)에 등록한다.

2. 소스코드의 실행 (런타임)

선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다. 이떄 소스코드 실행에 필요한 정보, 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득한다. 변수 값의 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

선언문

어? 이 변수/함수 어쩌고 컨텍스트에 있나?

있네 ㅇㅇ 그러면 할당

할당 끝난것들 다시 컨텍스트에서 관리 이느낌

23.3 실행 컨텍스트의 역할

1. 선언에 의해 생성된 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)은 스코프를 구분하여 등록하고 상태 변화 (식별자에 바인딩 된 값의 변화)를 지속적으로 관리할 수 있어야 한다.

2. 스코프는 중첩 관계에 의해 스코프 체인을 형성해야 한다. 스코프 체인을 통해 상위 스코프로 이동하여 식별자를 검색할 수 있어야 한다.

3. 현재 실행중인 코드의 실행 순서를 변경 (함수 호출 같은)할 수 있어야 하며 다시 되돌아갈 수도 있어야 한다.

실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역
식별자를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.

실행 컨텍스트의 렉시컬 환경: 식별자와 스코프 관리

실행 컨텍스트 스택: 코드 실행 순서 관리

23.4 실행 컨텍스트 스택
먼저 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 함수를 만나면 제어권 넘어가고 함수 실행 컨텍스트 생성 후 코드 실행

실행 컨텍스트 스택의 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행중인 코드의 실행 컨텍스트

종료되면 컨텍스트를 먼저 이동한 후 pop해서 제거

23.5 렉시컬 환경

식별자와 식별자에 바인딩된 값, 상위 스코프에대한 참조를 기록하는 자료구조.
실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트

실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리, 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리함

렉시컬 스코프의 실체로 렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 한다.

실행 컨텍스트: LexicalEnvironment 컴포넌트 + VariableEnvironment 컴포넌트

렉시컬 환경: 환경 레코드 + 외부 렉시컬 환경에 대한 참조

- 환경 레코드: 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소. 환경 레코드는 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있다.

- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조: 상위 스코프(외부 렉시컬 환경)를 가리킨다. 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경. 이를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

  23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

1. 전역 객체 생성: 전역 코드의 평가 이전, 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수. 표준 빌트인 객체가추가되며 동작 환경에 따라 클라이언트 사이드 WEB API등 특정 환경을 위한 호스트 객체를 포함하고, 전역 객체 또한 Object.prototype을 상속 받아 프로토 타입 체인의 일원이된다.

2. 전역 코드의 평가

- 전역 실행 컨텍스트 생성을 생성해 실행 컨텍스트 스택에 푸쉬한다.

- 전역 렉시컬 환경을 생성하고 전역 실행 컨텍스트에 바인딩

- 전역 환경 레코드를 생성한다. (객체 환경 레코드와 선언적 환경 레코드로 구성, 전역 스코프와 전역 객체를 관리함)

- 객체 환경 레코드 생성 -> BindingObject와 연결

- 선언적 환경 레코드 생성

- this 바인딩 (전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만 존재)

- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정 (단방향 링크드 리스트인 스코프 체인 구현, 전역은 null이므로 체인의 종점을 의미)

- 전역 코드 실행 (값 초기화 및 함수 호출)

동일한 이름의 식별자가 다른 스코프에 여러 존재할 수도 있어서, 어느 스코프의 식별자를 참조하면 되는지 결정해야 한다.

식별자 결정: 식별자를 검색할 때는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 검색을 시작한다. 없으면 상위 스코프로 이동한다.

실행 컨텍스트 스택에서 제거되었다고 바로 소멸하는 것이 아니다. 렉시컬 환경은 독립적인 객체로, 객체를 포함한 모든 값은 누군가에 의해 참조되지 않을때 가비지컬렉터에 의해 메모리 공간의 확보가 해제되어 소멸한다.

23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
var 변수 : 함수 레벨 스코프를 따른다. (함수 블록만 지역 스코프로 인정)

let, const 변수: 블록 레벨 스코프

선언적 환경 레코드를 갖는 렉시컬 환경을 새롭게 생성하여 기존의 전역 렉시컬 환경을 교체한다. 새롭게 생성된 문의 코드 브록을 위한 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 코드 블록이 실행되기 이전의 전역 렉시컬 환경을 가리킨다.
