# 6장 데이터 타입

</br>
</br>

# 6.1 숫자 타입

- ECMAScript에 따르면 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다.
- 모든 수를 실수로 처리하며 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
- 2진수, 8진수, 16진수를 저장해도 모두 10진수로 해석된다.

```js
var binary = 0b01000001;
var octal = 0o101;

console.log(binary === octal); // true

console.log(1 === 1.0); //true
console.log(3 / 2); //1.5

// 숫자 타입의 특별한 값
console.log(10 / 0); // Infinity
console.log(10 / -0); // -Infinity
console.log(1 * 'String'); // NaN
```

- 정수로 표시된다 해도 사실은 실수기 때문
- 대소문자를 구별하기 때문에 꼭 NaN으로 쓸것, not nan

</br>

## 6.2 문자열

- 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불가능한 값이다.
- 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없다.
- 작은 따옴표 안 큰 따옴표는 문자열 인식 (반대도 성립)

</br>

## 6.3 템플릿 리터럴

| 멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 탬플릿 등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다.

```js
var first = 'heesun';
var last = 'park';

console.log(`my name is ${first} ${last}. my age is ${25+1});
```

</br>

## 6.5~6.6 undefined 타입과 null 타입입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- 변수 선언시 최초에는 undefined가 할당되는 것처럼 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값
- 변수에 undefined가 있으면 초기화되지 않은 변수
- 변수에 값이 없다는 걸 명시하고 싶을때는 null을 사용할 것것

```js
var foo = 'LEE';

foo = null;
```

- 이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거하는 것. 이후 가비지 콜렉션 수행됨
- 유용해보이지는 않는다. 변수의 스코프를 좁게 만들어 재빨리 소멸시키는 편이 낫다.

- 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

</br>

## 6.7 식별 타입

- 변경 불가능한 원시 타입의 값
- 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- 심벌 이외의 원시 값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다. 이 값은 외부에 노출되지 않는 유일무이한 값

```js
var key = Symbol('key');
console.log(typeof key); // symbol

var obj = {};

// 이름이 충돌할 윟머이 없는 유일무이한 심벌을 프로퍼티 키로 사용
obj[key] = 'value';
console.log(obj[key]); // value
```

</br>

## 6.9 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

</br>

## 6.10 동적 타이핑

- C 같은 정적 타입 언어는 변수의 타입을 변경 ❌
- 컴파일 시점에 타입 체크를 수행함
- 자바스크립트는 동적 타입 언어로 변수를 선언할 때 타입 선언 ❌
- var, let, const 등의 키워드만 사용해 변수를 선언한다. 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 가능하다
- 자바스크립트는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 자유롭게 타입또한 변경 가능하다
- null은 object

> 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론) 된다. 재할당에 의해 동적으로 타입이 변할 수 있고, 이를 동적 타입이라고 한다. 자바스크립트는 대표적인 동적 타입 언어로 이외에 파이썬, 루비 등이 있다.

### 동적 타입 업어의 단점

- 복잡한 프로그램에서는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있음
- 변수 값을 확인하기 전에틑 아비을 확신할 수 없음
- 개발자의 의도와는 상관 없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 변환될 수도 있음 (오류 발생 가능성 높아짐)
- 유연성이 높지만 신뢰성은 떨어짐
- 변수의 유효 범위 (스코프)를 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용 억제해야한다.
- 변수의 개수를 제한적으로 사용한다
- 전역 변수는 최대한 사용 x
- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제
- 변수 네이밍은 목적이나 의미를 파악할 수 있게 작성
- 가독성이 좋은 코드를 작성하자
