# 18장 함수와 일급 객체

## 18.1 일급 객체

- 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 런타임에 생성이 가능하다.
- 변수나 자료구조(객체, 배열등)에 저장할 수 있다.
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

> 함수는 일급 객체로써 값과 동일하게 취급할 수 있다. 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며 ㅓㄴ타임에 함수 객로 평가된다.

- 함수는 함수의 매개변수, 반환값으로도 사용가능하지만, 일반 객체와는 달리 호출할 수 있고, 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다.

</br>

## 18.2 함수 객체의 프로퍼티

함수를 Object.getOwnPropertyDescriptor로 함수 객체의 프로퍼티를 알 수 있다.

- arguments, caller, length, name, prototype은 함수 객체의 데이터 프로퍼티다.
- **proto**는 접근자 프로퍼티며, 함수 고유의 프로퍼티가 아니라 Object.prototype객체의 프로퍼티를 상속받은 것

#### arguments 프로퍼티

> arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체로, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. 함수 외부에서는 참조할 수 없다.

- 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.
- arguments 객체의 callee 프로퍼티는 호추로디어 arguments 객체를 생성한 함수 자신을 가리킨다.
- 인수 개수보다 넘어간 인수가 여기 저장되는 것임
- 함수의 인수 개수를 확인하고 동작을 달리 정의할 때 유용하다.
- 매개 변수의 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하다.
- 범위제한을 arguments.length로 하면 인수 개수만큼 반복 가능
- 배열 형태로 인자 정보를 담고 있지만 실제 배열이 아닌 유사 배열 객체다.

> 유사 배열 객체: length 프로퍼티를 가진 for문으로 순회할 수 있는 객체, 배열 메서드를 사용할 경우 에러

- rest 파라미터 알아보기 ~

#### name 프로퍼티

함수 이름을 나타낸다

익명 함수 표현식에서 name 프로퍼티는~
ES5에서는 빈 문자열로 값을 가진다.
ES6은 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.

#### **proto** 접근자 프로퍼티

모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이는 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.

> **proto** 프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티로, 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다. [[Prototype]] 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며, **proto**를 통해 간접적으로 접근할 수 있다.

- hasOwnProperty 상속받은 프로토타입의 프로퍼티 키인 경우 false를 반환한다.

#### prototype프로퍼티

> 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, constructor만이 소유하는 프로퍼티다. 일반 객체, non-constructor는 없다.

- 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.
