# 변수

## 4.1 변수란 무엇인가

값이 저장될 메모리 주소는 코드가 실행될 시점의 상황에 따라 임의로 결정되기 때문에 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 올바르지 않다.

### 변수

- 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름. 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름
- 변수는 컴파일러 또는 인터프리터에 의해 값이 저장된 메모리 공간의 주소로 치환되어 실행된다.
- 할당: 변수에 값을 저장하는 것
- 참조: 변수에 저장된 값을 읽어들이는 것
- 변수명을 통해 참조를 요청하면 자바스크립트 엔진은 변수 이름과 매핑된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근해서 저장된 값을 반환한다.

---

## 4.2 식별자

### 식별자 = 변수 이름

- 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름
- 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 매핑 정보 또한 메모리에 저장되어야 한다.
- 단순한 변수 이름 뿐만 아니라 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자

---

## 4.3 변수 선언

- 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수명과 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것
- 반드시 선언이 필요하며, 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

```js
var score;
```

- 변수를 선언한 이후, 값을 할당하지 않은 상태로 변수 선언에 의해 메모리 공간은 확보되어 있지만 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할다오디어 초기화된다.

- 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다. 자바스크립트 엔진은 실행 컨텍스트를 통해 식별자와 스코프를 관리한다. 변수이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내 키/값 형식인 객체로 등록되어 관리된다.

- ReferenceError 참조에러 : 식별자를 통해 값을 참조하려 하지만 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을때 발생함

---

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```js
console.log(score); // undefined

var score;
```

- 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 런타임 시점이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문에 reference error가 아닌 undefined가 출력된다.
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 소스 코드에서 찾아내 먼저 실행한다. 평과과정이 끝난 후 선언문을 제외하고 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.
- 변수 선언문이(또한 모든 식별자) 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라고 한다.
- 모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되는 것을 기억하자

---

## 4.5 값의 할당

```js
console.log(score); // undefined
var score; // 변수 선언
score = 80; // 값의 할당
console.log(score); // 80
```

- 변수 선언은 런타임 이전 실행, 값의 할당은 런타임에 실행된다.
- `var score = 80` 으로 선언과 할당을 한번에 작성해도 자바스크립트 엔진은 선언과 할당을 2개의 문으로 나누어 실행하기 때문에 변함이 없다.
- 변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어있던 공간을 지우고 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라, 새 메모리 공간을 확보해 값을 저장하는 것이다.

---

## 4.6 값의 재할당

- 재할당 또한 이전 값이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 재할당하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 공간에 값을 저장한다.
- 어떤 식별자와도 연결되어 있지않은 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지하는 매니지드 언어다.

---

## 4.7 식별자 네이밍 규칙

- 문자, 숫자, \_, $
- 숫자로 시작하는 것은 허용되지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
- 대소문자를 구별한다.
- camelCase
- snake_case
- PascalCase
- typeHungarianCase
